---
title: "如果你對MtF群體感興趣："
index: false
icon: creative
author: 池魚
category:
  - 百科
---

<!--markdownlint-disable MD029-->

::: warning 警告:
本條目可能涉及專業術語及知識。  
MtF.Report 對涉及專業術語和知識的內容**不保證準確性和嚴謹性**，內容僅供參考。  
:::
> **「藥娘」** 一詞在**臺灣**具有**冒犯意味**，本文為了**通俗方便理解**使用。  
> 藥娘，指透過服用或注射藥物（包括但不限於**雌性激素**、**抗雄性激素**）等手段（不包括物理療法如整形），使其生理狀態（主要為體貌特徵）接近女性的男性或雙性別者（如真兩性畸形和偽兩性畸形患者克氏綜合徵），通常屬於**跨性別**群體。  
>
> - 中國的藥娘，多數藏在不為人知的社會夾縫裡，離每個人的生活很遠又很近。

## 簡介

狹義上指性別認同為女性的生理男性、雙性別等進行**性別重置手術前的過渡階段**，即進行激素替代療法（男變女）的階段。  
廣義上指透過**服用藥物**使自身**女性化**的人群。其包括具有**性別焦慮**、**性別認同障礙**的生理男性和部分雙性別群體等，另有眾多目的不明者。  

- 狹義上的藥娘即真正意義上的藥娘，僅僅是一個必要的特定階段。  
  - 真正意義上的藥娘除了大部分是原生理男性，還有少部分希望女性化的雙性別者。  
- 廣義上的藥娘也並非都是跨性別，還包含一部分不明目的者。  

::: danger 嚴重警告：  
不要覺得吃藥好玩跟風吃，如果你沒有明確的性別焦慮、性別認同障礙，你最終會後悔的。  
:::

藥娘是跨性別中的男跨女（Male to Female, MtF）的那一部分，  
她們通常以**跨性別女性**、**MtF**或**木桶飯**自稱。

- 藥娘的最終目的是透過**性別重置手術**獲得**符合心理預期的身份**並使其**合法化**。  
- 醫生通常會要求接受性別重置手術者必須**有一定時限的激素替代療法**（男變女）史，以達到相應的手術要求。  
- 通常藥物並不能獲得滿意的效果，需要借助外部力量來改變，例如醫美整容等。  

## 相關特徵

- 跨性別女性不一定需要經歷藥娘階段，也有**並無性別重置計畫**的存在可能。  
- 不排除偽娘、異裝癖等群體中**存在跨性別者**，多數並無性別重置計畫。  
- 性別認同與性取向**無關**。  
  - 性取向與性別認知是**兩個概念**，藥娘的性取向**不一定為男**。  
- 藥娘自我認同為**女性**，且僅僅是一個必要的過渡階段，與人妖、偽娘、異裝癖等有**本質性**區別。  
- 部分藥娘可見歐派，沒有發育也很常見。  
- 藥娘一般可見脂肪分布女性化，如臀部、大腿脂肪聚集臉會變肥但胸部不會。**>///<**  
  皮膚變細膩，臉型變平滑、失去棱角感。  
- 部分藥娘可見性格更**溫柔**、**敏感**、**黏人**。  
- 部分藥娘可見帶有**女性氣息的體香**，尤其是在運動後。  
- 部分藥娘可見**性取向改變**。  
- **藥娘一般會失去生育能力**

## 發展歷程

- 這個名詞來源於國內最早建立的變性人資訊網站**夏世蓮站**（夏世蓮小姐客棧，簡稱夏站）。  
- 百度貼吧興起之後，貼吧以其登入簡便、頁面簡單的優點，在GPRS網絡時代吸引了大批夏站用戶，並吸收了大量新人與觀光黨。百度貼吧藥娘吧的建立標誌著**藥娘名詞詞義的最終確定**。  
- 藥娘吧鼎盛時，關注數量接近**兩萬**。  
- 2014年，百度貼吧掀起掃黃風暴，藥娘吧等一系列敏感貼吧**被封**，藥娘們被迫轉戰QQ。「藥娘」一詞在公共場合出現的頻率**大幅下降**。  
- 隨著知乎、豆瓣等一系列其它網路平台的興起，以及來自海外的LGBT群體平等思潮，「藥娘」一詞再次出現在公眾視野當中。  
- 2018年3月左右，知乎**刪除**了「藥娘」、「ftm」、「mtf」的話題和相關問題並**屏蔽**了搜索結果。2019年下半年，關鍵字「mtf」解禁。  
- 2019年3月21日，藥娘吧及其相關貼吧**再次被封鎖**。藥娘主題貼吧進入流浪狀態，先後使用天使的後花園吧、變身小可愛吧、漂流的木桶飯吧、mtf吧等，但逐漸式微。  
- 在貼吧藥娘圈式微的同時，推特等境外網站的藥娘圈逐漸興起並與港澳台甚至日韓的相關圈子產生聯繫並逐漸合流。由於種種原因，這些網站上的藥娘圈風氣出現了劣化現象。  
- 2021年4月8日，中共娘媒體**《溫州晚報》**發表 **[《溫州一母親崩潰哭訴：平時聽話孝順的兒子被人一步步誘騙，竟要打針吃藥“變性”…》](https://wap.wendu.cn/article/id/485150)**，報導了所謂揭露藥娘群體存在所謂廣泛的**性交易**、**唆使使用藥物**和**走私非法藥物**的**誇大事實**、**以偏概全**的報導，此新聞使得無數（哪怕並沒有從事違法活動的）藥娘被暴露在公眾視野裡，對該群體的**謾罵**和**指責**也隨之而來。此後，**藥娘的藥物獲取變得異常困難**。  

- 該報還在社交平台呼籲大家**舉報藥娘**

::: info
跨性別女性普遍需要激素治療，但在一些國家和地區獲取包括激素治療在內的跨性別醫療**非常困難**。  
北京同志組織2017年一份報告稱其2060名受訪跨性別者中，**62%** 的人有激素治療的需求，其中跨性別女性有激素治療需求的比例為**88%**，高於跨性別男性和性別酷兒；  
可這部分人中有 **71%** 的人認為獲得安全、可靠的激素類藥物並在醫生指導下科學地進行激素治療是 **「困難」、「非常困難」或「幾乎不可能」的**。  
調查中接近 **50%** 有激素治療需求的跨性別者**從未獲得任何激素治療**。  
因此相當一部分跨性別者會採取**非正規途徑**獲取相關激素類藥物。  
2017年調查時受訪者中 **66%** 的人通過網絡藥店獲取過激素類藥物。  
:::
**[「我的孩子算是被毀了！」寧波一家長崩潰，涉事藥店已被立案！ - 寧波晚報](https://www.sohu.com/a/613122255_121117491)**  
> 2022年12月1日，中國藥監局正式**禁止網絡銷售**環丙孕酮、雌二醇等女性化激素療法最基本的藥物。  
> 這次事故直接導致引起因**買藥困難**造成的**大規模跨性別自殺浪潮**

### 現狀

- 藥娘們通常活躍於**較封閉**的社交網路。  
- 藥娘圈已逐漸**低齡化**，**無序化**，**半公開化**。  
- 藥娘圈亟待改革以應對未來**全體曝光**的威脅。

> **藥娘都已經很不容易了，願你不要傷害她們。**

## 可能造成的後果

- **身體方面**  
  1. 體力變弱  
  2. **失去生育能力**  
  3. 胸部發育  
  4. 精力變差  
  5. 中考體育成績差，導致難以進入理想的高中  
  6. 因為體育課掛科或體測不及格，導致拿不到獎學金和保研資格，甚至會**無法畢業**  
  7. 體檢時被發現身體不正常  
  8. 在體力勞動、體育訓練、軍訓等活動中體力不支  
- **心理方面**  
  - 患上不同程度的心理疾病，例如**抑鬱症**、**雙相情感障礙**等  
- **家庭方面**  
  1. 被**趕出家門**  
  2. 被**家暴**（各種形式）  
  3. 被**打罵**、**羞辱**  
- **社會方面**  
  1. 被**歧視**（包括但不限於就業、如廁、學習、身份等）  

::: info
威廉姆斯研究所2015年的一項調查中，27,715名跨性別受訪者中，不被家庭接受的人中有 **52%** 的人曾嘗試**自殺**，而在調查的前一年中有 **64.9%** 的人曾遭到**身體攻擊**。  
一項基於約3000個在美國生活的跨性別女性的社會調查的總結報告「全國跨性別歧視調查報告」，顯示跨性別女性：  

- **36％** 的人因其性別認知因素而**失業**。  
- **55％** 的人在租屋時受到**歧視**。  
- **29％** 的人被**剝奪**了升遷機會。  
- **25％** 被**拒絕醫療護理**。  
- **60％** 的跨性別女性已**無家可歸**  
- 當展示與自己的性別不一致的身份證件時，**33％** 的人曾受到**騷擾**，**3％** 的人曾被**毆打**。  
- **20％** 的人曾遭到警察的**騷擾**，**6％** 的人遭到過軍警的暴力**侵害**，**3％** 遭到過軍警的**性侵**。 **25％** 曾被普遍視為不敬於警察。  
- 處在關押狀態的跨性別女性，**40％** 曾被囚犯**騷擾**，**38％** 曾被工作人員**騷擾**。 **21％** 的人曾被**毆打**，**20％** 曾被**性侵**。  
:::
  2. 可能遭遇**暴力**  
- **其他**  
  > - 因為以上種種原因所導致的**自殺**

## 倡議

> 如果你是一名喜歡上藥娘的人，請好好對她，容忍一下她的炸毛，**謝謝**。  
> 如果你是一名路過的人，請像**對待普通的女孩子那樣**對待她們。  
> 如果你是一名討厭藥娘的人，請至少試試無視她們。  
> 她們和你一樣，也是  
> > **一個活生生的人**。

## 關於HRT

藥娘的HRT主要分為**雌激素**和**抗雄**兩部分。

其中雌激素的作用是激發身體的女性性徵，使得藥娘在外貌上更加接近女孩子。

雌激素可以使**皮膚變得細緻**，**毛髮變得柔軟**，**胸部隆起發育**，**柔化面部輪廓**，但也會導致**體力下降**、**性情改變**甚至**抑鬱**。

抗雄的目的是**抑制雄性激素**的表達或分泌，輔助雌激素發揮作用。

常見的雌激素藥劑有**補佳樂**、**諾坤複**等。

常見的抗雄藥劑有**螺內酯**、**色普龍**等。

除此之外，還有藥娘會使用孕激素如**黃體酮**，來輔助胸部發育。  
> 然而**並沒有充足依據**可以表明黃體酮可以輔助胸部發育。

::: warning  
使用這些激素療法對健康帶來的影響**尚不得而知**，  
可以肯定的是諸如**藥娘壽命只有三十年這種說法是錯誤的**。  
有 **[研究](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28562960)** 表明，藥娘的死亡率確實要比普通人高，但跟身體健康的關係尚不確切，最主要的死因是**自殺**。  
當然反駁這一說法的最好做法就是指出：**[現在學界都有人開始研究跨性別人士的衰老了。](https://www.lunlunapp.com/newsDetails/3c2159375ff41671a8b81f657654cc9c)**  
:::

## 一些話

如果你關心藥娘群體、或者愛人是藥娘，又或是好奇：

>1. 大部分藥娘的精神狀態很需要關心，可以嘗試**陪伴她**  
>2. 如果你的愛人是藥娘，請好好對待她。容忍一下她的偶爾炸毛，**謝謝**。  
>3. 請盡量使用**她**來稱呼，這對藥娘很重要  
>4. 藥娘的情緒波動很大，這一部分是激素水準波動造成的，也有部分是因為精神疾病  
>5. 不要玩弄感情，**自殺不是鬧著玩**  
>6. 不要當著她們的面說「**吃藥活不久**」、「**你永遠是個男生**」這種話  
>
> - 就算你這樣認為，也不要讓她們知道  
>
>7. 請盡量**不要詢問她們這樣(成為藥娘)的緣由**  
>
> - 每一個艱難的故事開局，往往都隱藏著**傷疤**

---

> 如果你是一名喜歡上藥娘的人，請好好對她，容忍一下她的心態爆炸，**謝謝**。  
> 如果你是一名路過的人，請像**對待普通的女孩子那樣**對待她們。  
> 如果你是一名討厭藥娘或是LGBT+群體的人，請無視她們，**不要發表一些歧視性的言論**。

## 誤區提醒

- 藥娘在自我及客觀性別認知上**屬於女性**，故此將藥娘劃入女性這一概念範圍內。  
- **藥娘壽命只有三十年這種說法是錯誤的**  
  --藥娘的死亡率確實要比普通人高，但跟身體健康的關係尚不確切，最主要的死因是**自殺**。  
- **並沒有充足依據**可以表明黃體酮可以**輔助胸部發育**。

## 部分通俗用語解釋

::: details 家長黨  
家長黨指得到了家長支持的MtF  
:::
::: details 深櫃  
深櫃指不敢告訴家長，自己偷偷找路子吃藥的MtF。  
:::
::: details pass  
形容詞。指性別表達取得第三者視角認同。  
:::
::: details GD  
GD 即為 Gender Dysphoria 的縮寫，意為性別不安、性別焦慮  
:::
::: details 糖  
HRT藥物  
:::
::: details 年齡黨  
在 青春期早期 進行 HRT 治療的跨兒。  
:::
::: details 天賦黨  
具有一定天賦的人，特指先天身體條件更靠近性別認同的跨兒。  
:::
::: details 木桶飯  
木桶飯 源於 **M**ale-**t**o-**F**emale 縮寫的拼音聯想（**M**ù **t**ǒng **F**àn）。  
飛天貓 與之類似（**F**ēi **t**iān **M**āo）。  
:::
::: details 手術黨、術娘  
指已完成 SRS 的跨兒。  
:::
::: details 中獎黨  
指透過醫院診斷等方法發現自己天生具有某些罕見異性生理特質的跨兒。  
:::
::: details 藥娘頭  
指髮型由男性長髮向女性短髮轉變的過渡過程的一種髮型，是 RLE 的必經步驟  
:::
::: details 出櫃  
指公開承認自己是跨兒。  
:::
::: details 踹櫃門/炸櫃/爆櫃  
指透過一些行為使深櫃狀態的跨兒被迫出櫃。  
:::
