---
title: "如果你已經決定成為自己："
index: false
icon: creative
author: 池魚
category:
  - 百科
---

::: tip 首先
你選擇成為自己，你很棒，  
你要知道，選擇走這一步很難，而你做到了。
:::

這裡**有一句話給你**：
> Be yourself; everyone else is already taken.  
> **做你自己，因為別人都已經有人做了。**  
> ---*英國唯美主義作家 奧斯卡·王爾德 (Oscar Wilde)*

## 一些叮囑

>1. **不要隨便出櫃**，也不要輕易試探家人的態度，說不定他們已經發現了什麼。家庭關係一旦破裂將難以挽回，請**盡量維持好家庭關係**，對家人深櫃，不要隨意撕破臉、淨身出戶。
>2. **不要隨便相信他人對你的「喜歡」**，尤其是一些抱有獵奇心理的男性。真正喜歡你的人不會急躁地推進到他們（指抱有獵奇心理的人）的目標（和藥娘發生關係），他們會等你主動提出來，當然這對於真娘也有一部分適用。
>3. **藏好糖**，暫時不要讓家人知道。如果被其他人發現你的藥，可能會帶來一些意料之外的麻煩。
>4. 如果因為各種情況導致了抑鬱，請在有條件的情況下**立刻去看精神科醫生**，如果沒有條件的話，可以選擇向可信賴的人**傾訴**（池魚就是抑鬱藥娘）。
>5. 儘量不要自殺。雖然我知道這很難，不過**活下去總是有希望的**。試著**求助**一下吧，池魚可以傾聽你的訴說喔。
>6. 一定要學一門技術，一定要保證自己能養活自己，盡量不要援交，**寫程式**可能是一個不錯的賺錢方法。實在不行就去快餐店打工什麼的。
>7. 上學很重要，可以的話一定要繼續讀書，至少要上大學。

::: details 致還在上學的藥娘們：
根據中國教育部數據：在高等教育方面，女生比例已遠超男生。  
2020年，普通本專科在校生中，女性占51.72%，其中本科生中女性占53.90%（連續8年超過男生）；  
研究生在校生中，女性占50.56%，其中碩士生中女性占52.17%。  
因此，中國高等教育女性在校生占比已遠超人口性別比。  
希望藥娘們看完這組數據後，可以**像普通的女孩子一樣堅持讀書**，最好能上研究所～加油～
:::

## 試著和你的家人們一起，擁抱這個世界

::: danger 嚴重警告：
（注意：如果你的家人試圖要把你送進「矯正機構」，請無視以下言論！！！！）
:::

試著與家人保持良好關係。取得家人、親友的支持，一定會幫助你更健康地成長。

如果得不到家人理解、關係惡化，那麼建議你：

>1. **不要隨便出櫃**，也不要輕易試探家人的態度，如果實在沒法相互理解就還是瞞著吧。
>2. **藏好糖**以及各種藥品，不被家人輕易拿走；或者用別的功效（比如「治療躁狂」）來避免他們產生懷疑。

::: details 或許是過分的要求，但還是希望你能嘗試去做：
即使與家人關係越來越糟糕（**這不一定是你或你的家人的錯喔**），也還是盡量和家人在生活中保持良好的溝通和相處。平時多與他們微笑以待，在早晚起居、餐桌共處時多與他們分享你學習或生活中遇到的快樂和煩惱、悲傷和喜悅的事情。做一個陽光青春有活力的人，**像一個真正的「女兒」一樣，做家人的「小棉襖」**。

其實你的父母，或者是其他親人，並不一定是深受封建執念無法變通的「老古董」（如果真的是那樣也沒辦法），他們只是看到「你變了」，變得**自我封閉、自怨自艾，不再與家人傾訴，不再充滿信心與活力地過好每一天，無心學習、違背作息**……他們畏懼這種改變，希望透過執拗的「掰回來」強行把你「拉回正道」，希望你「變回原來的模樣」。與你的爭吵是如此，對你珍愛的東西（比如網路、二次元）的打壓也是如此。（這是一種愛嗎？不論是與否，這是一種**畸形的情感**，不過我們自己又何嘗能那麼前衛、開放地去接納所有不同尋常的人呢？所以知道有人不接納這樣的自己，也不要憂慮煩惱，客觀看待吧。）

與其被動地抗拒家人，加劇這種矛盾，參與到更多的衝突之中，不妨**改變自己對家人的態度，改變自己的心態和生活方式**。

不拘泥於網路上結識的自我鼓勵的小圈子，這樣的圈子很好，但**沉溺其中並不能活成「完整的人」**；

走出宅在家裡、手機電腦不離手的生活方式，這樣的生活方式你很喜歡，但**外面的世界才能給你帶來機遇**；

走出膽怯自卑、自我猜忌、不願與親友溝通交流的心境，這樣的心境或許你認為「無法主動打破」，但自己的腦袋恰恰是最好改變的！

缺少的勇氣和毅力，是可以靠希望和信念來補充的！**成為更好的自己，成為更陽光開朗的自己吧～**
:::

## 在遇到傷害時，向外界求助

近年來，已經有很多「藥娘」被送去進行 **「扭轉治療」** ，  
請記住，**正規醫療機構和教育機構不會以非法限制人身自由的方式治療「藥娘」**。  
LGBT+群體早已全面去精神病理化。扭轉治療 LGBT+也被證明是**無效且有害**的。  
然而，依然有各種機構進行**虛假宣傳**，承諾可實現「扭轉治療」。正是這些機構的存在，傷害**仍在延續**。  
如果你遭受到某些機構的非法限制和打擊，一定要用**一切可能的方式尋求你可以信賴的人的幫助**。

這篇文章講述了「扭轉機構」的醜惡嘴臉：
**[在人間 | 一位跨性別者的17歲：逃離，流浪，自殘](https://ishare.ifeng.com/c/s/v002ZxcatGW1DU4gjfjuIzHnHW-_z1-_imSUYNqiF-_tAtOAo0__)**
