---
title: "如果你還在猶豫是否HRT："
index: false
icon: creative
author: 池魚
category:
  - 百科
---
## 倡議

性別認同問題其實是很常見的，不少處在青春期的朋友們會有一段時間陷入對自身性別的懷疑和對異性的憧憬，甚至希望成為異性、認為自己就應該是另一性，這都是**正常的心理現象**。  

性別認同障礙相比之下其實並**不常見**，在確認之前，**一定要先去和心理醫生多接觸，聽取心理醫生的指導**。**不要羞恥**、**不要害怕**，大哥哥大姐姐們會給你滿意的解答的。  

如果你是一名還沒有吃糖的MtF或是對自己存在疑問，可以嘗試問一問藥圈裡面的前輩們，雖然可能不是所有人都很友好，但是大部分人都是會熱心幫你的。  

況且，正規醫療機構即使要診斷易性症是**很複雜**的一個過程哦。

::: warning
需要理解激素治療的目的和效果，理性預期，**激素不是魔法**；  
對已結束青春期的大齡者而言尤甚。  
某些**已經完成男性化的特徵**是沒辦法藉助 HRT 扭轉的，例如**骨骼**、**聲帶**、**體毛**等。  
在一些人身上，激素治療所帶來的心理安慰作用可能**遠甚於身體反應**。  
如有必要，可同時採取整容、手術等**非激素手段**以達到女性化目的。  

- 我們建議：**應先明確自己的實際需求，依自身情況決定是否尋求醫療幫助**。
:::

### HRT 預期效果

| 作用效果               | 預計出現時間 | 預計穩定時間 |
| :--------------------- | :--------- | :---------- |
| 乳房發育               | 3–6 月     | 2–5 年      |
| 體脂重新分布           | 3–6 月     | 2–5 年      |
| 肌肉質量、力量降低     | 3–6 月     | 1–2 年      |
| 皮膚變軟、油性減少     | 3–6 月     | 未知        |
| 肢端毛髮生長減少       | 6–12 月    | ≥ 3 年      |
| 脫髮減少               | 不定       | 不定        |
| 性慾減退               | 1–3 月     | 1–2 年      |
| 自發勃起減少           | 1–3 月     | 3–6 月      |
| 睾丸體積減小           | 3–6 月     | 2–3 年      |
| 男性性功能障礙         | 未知       | 2 年        |
| 精子產量減少           | 不定       | 未知        |
| 聲音改變               | 無         | 無          |

除此之外，還有藥娘會使用孕激素如**黃體酮**，來輔助胸部發育。  
> 然而**並沒有充足依據**可以表明黃體酮可以輔助胸部發育。

::: warning
使用這些激素療法對健康帶來的影響**尚不得而知**，  
可以肯定的是諸如**藥娘壽命只有三十年這種說法是錯誤的**。  
有 **[研究](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28562960)** 表明，藥娘的死亡率確實要比普通人高，但與身體健康的關係尚不確切，最主要的死因是**自殺**。  
當然，反駁這一說法的最好做法就是指出：**[現在學界都有人開始研究跨性別人士的衰老了。](https://www.lunlunapp.com/newsDetails/3c2159375ff41671a8b81f657654cc9c)**
:::
