---
title: "一个深柜木桶饭（？）的心路历程"
index: false
icon: creative
author: 小橘🏳️‍⚧️🍥
date: 2025-06-18
category:
  - 投稿内容
---

::: tip 说明
本文为读者来稿，编辑CodingXiaoheng在保留原意的前提下进行了少量修改以便于阅读，主观叙事仅代表投稿者个人观点。如需转载，请征得作者同意。您可以通过我们联系到作者。
联系我们：<mail@mtf.report>
:::

::: tip 说明
本文在
<https://tieba.baidu.com/p/8520822761>
亦可找到
:::

::: tip 编者按
这份投稿，记录了一位24岁跨性别女性从童年到研究生阶段的成长经历。作者回顾了自己在山东小县城成长过程中的性别认知觉醒、校园霸凌创伤、青春期的痛苦挣扎，以及在高等教育阶段逐渐找到自我认同的历程。
:::

::: warning 内容预警
请注意：以下内容涉及校园暴力与霸凌、家庭暴力、自我伤害等敏感话题，可能会引起不适。请在确保自身情绪稳定的情况下阅读。如果你或你认识的人需要帮助，请寻求专业支持。
:::

## 童年的萌芽

我出生在标准的山东小县城体制内家庭，虽然家庭条件还可以，但是父母从来没有关注过我的内心想法，出了问题只是让我从自身找原因，像让我按照他们预想的道路走，什么时候做什么事情。不过说实话，他们对我挺好的。

小学一二年级的时候，算是所有父母眼中标准的好孩子，成绩好、性格活泼的那种。记得二年级时候发校服，然后就挺想要女生的裙子，哭着要求穿，但是拿到手之后又怂了，然后当时我妈是老师，很多同事都说我长得像女孩子，可能小时候算是天赋党吧嘿嘿。

## 校园欺凌的阴霾

三四年级时候，因为我妈调到实验小学（算是名义上县里最好的小学了），然后我也跟着去了，当时作为插班生进去，因为本身性格偏安静，加上环境的剧变，就很难适应，然后被孤立了。当时班主任也不怎么管，出了事就罚抄课文，数学老师虽然和我们家沾亲带故，但是也正因此，处处排挤，最后引的学生也跟着做。唉当时打也打不过，逃又逃不了，就很难受😣。

还有一次就是被一群男生起哄抬起来，头朝下直接摔地上，当时鉴定出的是轻微脑震荡，缝了三针。不过就算这样，咱也挺过来了。

## 青春期的困顿与挣扎

初中时候算是性别焦虑最严重的时候了，当时因为变声期很晚（差不多直到高二），加上本身性格孤僻，被那群小混混欺负后，会受到一些女生的安慰和好意，也正因如此，特别厌恶男性特征，羡慕女性特征。

当时用绳子勒过蛋蛋，用针扎过，最严重的时候，想拿刀和他们换几个，不过最后还是没这么做。毕竟咱家庭比他们好，学习也比他们强，有点不太值得，就现在来看，他们混的最好的一个也不过是复读一年勉强考上一本。

当时很怂，不敢去表达这种性别认知障碍，毕竟在网上看过太多同类被怎么对待了，真的很害怕。不过如果现在能重来的话，可能会选择勇敢一点吧。

因为心理问题越来越严重，初三那年转去了寄宿制学校，里面很多农村孩子，总体来说，虽然他们里面坏的更坏，但是只要不是主动招惹他们，他们不会来恶心你的。

## 高中时期的隐秘探索

高中可以去市里面最好的高中，但是家里面觉得太远了不好监管，就去了县里面最好的高中，当时实行的类似于衡水模式，全靠堆时间。因为有了手机，所以很喜欢逛YN吧（当时应该是这个名字，或者是YNX区），因为当时没钱，家里也管的紧，没办法买糖。

因为咱声音比较尖，偏中性化，记得当时有个女生，见我一次就问我一次，为啥你声音这样/你家里也这样吗，我之前月考都给她传过答案，却被这么问，真的挺难受的。

高三成绩有点偏科，算不上最好的那一梯队，高考发挥也很一般。后来填报志愿的时候，一开始报的是中末流211和中外合作的985。但是被家里改了，选了省内的一本的热门专业，当时经济类特别热，现在看来真就是高位套牢。

## 大学的尝试与妥协

大一的时候买过糖，当时淘宝还不算严，买的补和螺，吃了一个多月，一次垃圾忘了丢，被发现了（悲），毕竟补佳乐粉嫩粉嫩的盒子属实很显眼，当然并没有爆柜，被咱忽悠过去了嘿嘿，但是之后没敢吃，还是太怂了。

现在回想起来，还是该勇敢一点。

之后还买过一次，就是快递有点破损，少了很多，也就没再吃。

本科时候，时间都拿去打游戏了，最喜欢的角色有古墓丽影里的劳拉和合金装备里的静静，现在回想，这些时间可以拿去做一些更有创造性的事情，比如画画，就挺后悔的。

## 研究生阶段的相对平静

后来考上研，迎内导外导事情比较多，就是有一种被需要的感觉。虽然要求比较严格，赞许比较少，批评比较多，但是有什么要求我都会尽力去做，毕竟这种被认可的感觉真的很舒服。

导师给的课题费还是比较多的，这两年基本有什么想买的就直接买了，不像之前那样畏手畏脚，虽然有些时候感觉有点压抑，压力比较大，这确实算是生命历程中比较快乐的两年了。

新环境性别刻板印象没那么强，社恐和抑郁要好很多了，但是仍然还是有一定的性别焦虑，估计这个东西只能缓解，无法根除了。

## 当下的困境与思考

不想背上MTF的标签，尤其是在东亚这种高压社会，真的害怕打上后带来的一系列歧视和偏见，但是确实又有很强的倾向。所以一直藏的特别好，虽然周围同学有问过我是不是南通，但是从来没往这方面考虑嘿嘿。

现在卡在中间就很难受，今年24岁了，其实也过去了磕糖最好的时间了，加上就业环境特别差，总之就是对未来非常迷茫。

最喜欢百合番了，现在唯一在追的番就是风灵玉秀了，真的很嗑女孩子间甜甜的故事。

昨天跟最好的直男朋友说这些事情，他表示可以理解南通女铜，但是完全无法理解这些东西。

## 回顾与反思

现在回想，后天性的因素偏多一点吧。
