---
title: "一个17岁mtf的回忆 (HFRin🏳️‍⚧️🍥)"
index: false
icon: creative
author: HFRin🏳️‍⚧️🍥
date: 2025-06-18
category:
  - 投稿内容
---

::: info 说明
本文为读者来稿，编辑CodingXiaoheng在保留原意的前提下进行了少量修改以便于阅读，主观叙事仅代表投稿者个人观点。如需转载，请征得作者同意。您可以通过我们联系到作者。
联系我们：mail@mtf.report
:::

::: tip 编者按
这是一个关于自我认知、抗争与寻求独立的故事。记录了作者从迷茫的童年，到觉醒后的挣扎，再到最终挣脱枷锁、拥抱新生的经历。
:::

::: warning 内容预警
本文涉及跨性别困境、自伤与强制住院等情节，可能引发不适；阅读前请根据自身情况酌情决定。如感到情绪波动，请及时寻求可靠的支持与帮助。
:::

## 家庭背景与成长环境

我的父母都是体制内的公务员，思想比较保守，从小对我的要求就非常高。很小的时候就带我去参加各种酒局饭局，这可能导致了我有点早熟，思想比同龄人想得多。好在我的成绩一直都比较好，在当地一个地级市成绩大概在中等偏上，有些时候能达到比较优秀的程度。但是这样反而加重了他们对我的期望，导致了我的精神内耗非常严重，而我也不好表现出来。

## 早期的性别认知

从小学的时候，我对性别的概念还很模糊，只觉得和女生一起玩会比和一群淘气男孩玩更自在。当时都是小孩子，之前简单地觉得自己可能性格和一般的男孩不太一样。

## 初中时期的觉醒

到了初中，我开始有一些苗头，开始注重自己的形象，平常会刻意把自己收拾得干干净净，甚至主动使用护肤产品来保持皮肤的状态。我发现自己逐渐对那些在班上毛毛躁躁、不拘小节的男生感到抗拒，仿佛他们的举动让我有些难以融入。而且自己可能意识到自己更偏向于感性思维。

## 高中时期的自我探索

中考结束后，我拥有了一台自己的电脑，能够更自由地探索世界。不久我就学会了翻墙，接触到了各种我以前从未了解过的信息。就在那个时候，我第一次知道了"糖"（雌二醇等），它似乎可以让我在混乱情绪中找到某种慰藉，好像心里某个地方得到了肯定一样。

但是那个时候家庭对我的管控还是比较高的，以至于我在高一时期基本上没有过HRT的机会。这一切在我高二的时候迎来了转机，因为高一的时候我就已经意识到自己的性别认同可能不对劲，所以高二一次联考通过和父母的谈判获得了每周大概200块钱的可支配财产，这也就为我高中时期的HRT提供了经济来源。

## 身体变化与暴露

高二上学期半期后和高二下学期这将近一年都很平静，但是面对激素对于身体的变化还是有点不知所措。思想感情方面变得敏感，乳房开始发育，这个时候外形的变化已经很明显了，对我来说炸柜只是时间问题。

不出所料，高二下学期结束后的补课，高三衔接课的时候我的同桌向我抛出一个犀利的问题，他问我是不是药娘。我当时脑子直接就懵了，不知道该如何回答。后来他看我的反应可能觉得自己有点唐突，匆忙解释了自己也上推特，看我的表现，尤其是乳房发育就很像他看到的药娘。这个时候我再怎么狡辩、解释也没有用，只能和他承认了。

## 校园霸凌与心理创伤

令人失望的是他转身就把这件事情扩散到了全班，当时我顿时就感觉天塌了，同学们看我的眼神都和平时完全不一样，再加上当时已经是准高三了，学习压力也大。终于在某一天忍不住心中的情绪压力，在学校里面割了手，吞了药。

现在回望当时的经历，觉得自己太幼稚了，明明缓解压力和释放情绪有其他的很多种办法，却偏偏选择这种对自己影响最大的方法。

## 家庭发现与医院诊断

后面的流程也是非常常规，被请家长休学停课。我的家长听到这个消息只是单纯地觉得我学习压力太大，抑郁。我也不敢跟他们说我在偷偷服用激素，但是毕竟纸包不住火，不出几天他们还是发现我在服用激素。再加上我被接回家的那几天，其实也不能说老实，多次尝试伤害自己。

他们可能觉得事情有点大，不是自己能解决的了，后来带我去了成都第四人民医院开到了小证。这个时候其实我是对我父母抱有希望的，甚至可能有一丝不切实际的美好幻想，觉得自己可能是家长党。然后仅仅过了一个星期，他们的态度又瞬间转变，说我是被国外的去雄文化影响了，说我被美国洗脑了，这一切都是外国人的阴谋，就是为了毁掉我们这一代。当时顿时就是想死的心都有了，不过好在没有什么实质性的动作，也没有说把我抓去扭转机构。

## 被欺骗进入精神病院

后来的某一天，他们说带我去华西检查抑郁症相关的项目，殊不知这是一个噩梦的开端。那天早上我妈把我叫起来，说让我赶快收拾收拾，准备去华西检查一下，当时也没多想，以为只是号比较难挂。

直到我进病房之前，我都觉得这一切和平常没什么两样，但是我刚从电梯门打开，看到的景象瞬间让我脑袋放空：摆在我面前的是一道特别厚重的屏蔽门，上面写着华西PICU重症精神监护病房4号病房。当时想跑已经来不及了，我也不知道他们是通过什么手段，根本没有做任何的检查和诊断，就可以直接把我关进去，可能是当时我爸找了某种关系。

## 精神病院的日子

进去以后，其实我的情绪并没有多大的起伏，花了一天的时间熟悉了整个病区，发现根本不可能跑出去，所有的门禁都要刷卡，甚至电梯井有一道和人防工程差不多厚的大门，守门的起码五六个特别壮实的保安。顿时我也麻木了，没有做什么极端的行为，就很快接受了当前的处境。

因为我的主治医生单独来查我的房的时候，听说他是主任教授级的一个医生，我就觉得应该比较权威，就和他说了我的情况，但是他就一直在敷衍我，每次我问他所有问题都是"哦？是吗？哦，原来是这样啊，好神奇"这种类似的语言来敷衍我。我也对这个不抱希望了，但是当时问过他说一个月肯定会出院，我心想反正混一个月我就跑路。

## 电击治疗的噩梦

抱着这样的心态，我又过了两天，直到第三天，护士早上通知我，让我在外面等着，别吃早饭。我还感到很奇怪，然后他就带着我和几个病友穿过好几道隔离门进了一个小房间，一进去就听到各种仪器的警报声音，当时房间的空调很冷，各种帘子把每个区域都单独分开，进来的门上面写着MECT治疗室。

然后护士就把我的手脚捆在了床上，随后就像没事人一样离开了这个房间，没有任何的人性。那个约束带绑得非常紧，甚至你越挣脱越痛，随后等了大概20多分钟才来了一个穿白大褂、戴口罩的医生，把我的床推到了一个小隔间里面拉上了帘子。

我还没反应过来看清楚有什么仪器的时候，他就把我的眼镜取了（我两只眼睛高度近视，都是900多度，眼镜去了我基本就看不到）。我还没来得及明白发生什么的时候，他们就往我的脑袋上喷酒精，然后套了一个橡胶类的有弹性的圈，在两个太阳穴的地方接了电极片，几乎是同时进行。另外一个医生给我注射了一小管不知道是什么的液体，刚刚进入的时候有点冰凉，然后就感觉脑袋一晕就没有知觉了。

我醒来的时候已经是当天下午了，眼神都是呆滞的，感觉头非常痛。想什么都非常迟滞，走路协调都有一点影响。然后这个步骤在一个月的时间里重复了12次，以至于我出院的时候几乎忘记了过去一年内发生的所有事情。

## 逃离家庭的决定

后来我出来后我爸妈觉得我肯定服了，让我在家恢复一下，但是当时的我已经对他们恨透了，没有经过任何华西方面的检查和诊断，结果直接就被关进了封闭式的病房里面一关就是一个月。回家后没几天我就逃离了家里，去到了隔壁城市。

在当地千辛万苦找到了一个客服的工作，老板人非常好，也没有过问我过去的什么经历，第一个月直接给我预支了工资让我前期的房租有了着落。期间我的父母一直在尝试通过我的联系方式与我建立联系，但是我稳定之前都没有理他们。

## 重新建立关系

当时我还差几个月才满17岁，后来我的生活趋于稳定以后再和他们重新联系上，我就明确地和他们说了，我不可能再回去了，我已经不可能是你们的儿子了。可能他们也知道已经奈何不了我了，是一种无奈的妥协。

## 新的开始

后来我通过单招考试考上了离家比较远的一个大专，不过好在原本的底子在那里，这个学校还是比较好的（公办加双一流）。

就在今年的大年初三，我认识了我的老公（coldtea）。现在我已经辞去了在当地的客服工作，已经逃离四川到了辽宁，不过想到9月份回四川读大学，应该也不会有什么阻碍了。

## 个人感悟与建议

这些经历看起来可能没什么，但是期间的每一个节点的很多细节都不好阐述出来，同学的背叛，家长的欺骗，社会上各种人的刁难等等。还是提出一个我的个人见解，能不放弃学业的情况下，尽量不要放弃学业，没有学历知识的情况下，你找不到工作，大概率只能勉强维持你的生存。

一路走来经历了这么多，相信我会遵从自己的内心好好活下去！