---
title: "如果你对MtF群体感兴趣："
index: false
icon: creative
author: 池鱼
category:
  - 百科
---

::: warning 警告:
本条目可能涉及专业术语及知识。  
MtF.Report 对涉及专业术语和知识的内容**不保证准确性和严谨性**，内容仅供参考。  
:::
> **“药娘”** 一词在**台湾**具有**冒犯意味**，本文为了**通俗方便理解**使用。
> 药娘，指通过服用或注射药物（包括但不限于**雌性激素**、**抗雄性激素**）等手段（不包括物理疗法如整形），使其生理状态（主要为体貌特征）接近女性的男性或双性别者（如真两性畸形和假两性畸形患者克氏综合征），通常属于**跨性别**群体。
>
> - 中国的药娘，多数藏在不为人知的社会夹缝里，离每个人的生活很远又很近。

## 简介

狭义上指性别认同为女性的生理男性、双性别等进行**性别重置手术前的过渡阶段**，即进行激素替代疗法（男变女）的阶段。  
广义上指通过**服用药物**使自身**女性化**的人群。其包括具有**性别焦虑**、**性别认同障碍**的生理男性和部分双性别群体等，另有众多目的不明者。  

- 狭义上的药娘即真正意义上的药娘，仅仅是一个必要的特定阶段。
  - 真正意义上的药娘除了大部分是原生理男性，还有少部分希望女性化的双性别者。
- 广义上的药娘也并非都是跨性别，还包含一部分不明目的者。  

::: danger 严重警告：
不要觉得吃药好玩跟风吃，如果你没有明确的性别焦虑、性别认同障碍，你最终会后悔的。
:::

药娘是跨性别中的男跨女（Male to Female, MtF）的那一部分，  
她们通常以**跨性别女性**、**MtF**或**木桶饭**自称。

- 药娘的最终目的是通过**性别重置手术**获得**符合心理预期的身份**并使其**合法化**。
- 医生通常会要求接受性别重置手术者必须**有一定时限的激素替代疗法**（男变女）史，以达到相应的手术要求。
- 通常药物并不能获得满意的效果，需要借助外部力量来改变，例如医美整容等。

## 相关特征

- 跨性别女性不一定需要经历药娘阶段，也有**并无性别重置计划**的存在可能。
- 不排除伪娘、异装癖等群体中**存在跨性别者**，多数并无性别重置计划。
- 性别认同与性取向**无关**。
  -性取向与性别认知是**两个概念**，药娘的性取向**不一定为男**。
- 药娘自我认同为**女性**，且仅仅是一个必要的过渡阶段，与人妖、伪娘、异装癖等有**本质性**区别。
- 部分药娘可见欧派，没有发育也很常见。
- 药娘一般可见脂肪分布女性化，如臀部、大腿脂肪聚集脸会变肥但胸部不会。**>///<**  
皮肤变细腻，脸型变平滑、失去棱角感。
- 部分药娘可见性格更**温柔**、**敏感**、**粘人**。
- 部分药娘可见带有**女性气息的体香**，尤其是在运动后。
- 部分药娘可见**性取向改变**。
- **药娘一般会失去生育能力**

## 发展历程

- 这个名词来源于国内最早建立的变性人信息网站**夏世莲站**（夏世莲小姐客栈，简称夏站）。
- 百度贴吧兴起之后，贴吧以其登录简便、页面简单的优点，在GPRS网络时代吸引了大批夏站用户，并吸收了大量新人与观光党。百度贴吧药娘吧的建立标志着**药娘名词词义的最终确定**。
- 药娘吧鼎盛时，关注数量接近**两万**。
- 2014年，百度贴吧掀起扫黄风暴，药娘吧等一系列敏感贴吧**被封**，药娘们被迫转战QQ。“药娘”一词在公共场合出现的频率**大幅下降**。
- 随着知乎、豆瓣等一系列其它网络平台的兴起，以及来自海外的LGBT群体平等思潮，“药娘”一词再次出现在公众视野当中。
- 2018年3月左右，知乎**删除**了“药娘”、“ftm”、“mtf”的话题和相关问题并**屏蔽**了搜索结果。2019年下半年，关键字“mtf”解禁。
- 2019年3月21日，药娘吧及其相关贴吧**再次被封锁**。药娘主题贴吧进入流浪状态，先后使用天使的后花园吧、变身小可爱吧、漂流的木桶饭吧、mtf吧等，但逐渐式微。
- 在贴吧药娘圈式微的同时，推特等境外网站的药娘圈逐渐兴起并与港澳台甚至日韩的相关圈子产生联系并逐渐合流。由于种种原因，这些网站上的药娘圈风气出现了劣化现象。
- 2021年4月8日，中共娘媒体 **《温州晚报》** 发表 **[《温州一母亲崩溃哭诉：平时听话孝顺的儿子被人一步步诱骗，竟要打针吃药“变性”…》](https://wap.wendu.cn/article/id/485150)**，报道了所谓揭露药娘群体存在所谓广泛的**性交易**、**唆使使用药物**和**走私非法药物**的**夸大事实**、**以偏概全**的报道，此新闻使得无数（哪怕并没有从事违法活动的）药娘被暴露在公众视野里，对该群体的**谩骂**和**指责**也随之而来。此后，**药娘的药物获取变得异常困难**。

- 该报还在社交平台呼吁大家**举报药娘**  

::: info
跨性别女性普遍需要激素治疗，但在一些国家和地区获取包括激素治疗在内的跨性别医疗**非常困难**。  
北京同志组织2017年一份报告称其2060名受访跨性别者中，**62%** 的人有激素治疗的需求，其中跨性别女性有激素治疗需求的比例为**88%**，高于跨性别男性和性别酷儿；  
可这部分人中有 **71%** 的人认为获得安全、可靠的激素类药物并在医生指导下科学地进行激素治疗是 **“困难”、“非常困难”或“几乎不可能”的**。  
调查中接近 **50%** 有激素治疗需求的跨性别者**从未获得任何激素治疗**。  
因此相当一部分跨性别者会采取**非正规途径**获取相关激素类药物。  
2017年调查时受访者中 **66%** 的人通过网络药店获取过激素类药物。  
:::
**[“我的孩子算是被毁了！”宁波一家长崩溃，涉事药店已被立案！ - 宁波晚报](https://www.sohu.com/a/613122255_121117491)**
> 2022年12月1日，中国药监局正式**禁止网络销售**环丙孕酮、雌二醇等女性化激素疗法最基本的药物。  
> 这次事故直接导致引起因**买药困难**造成的**大规模跨性别自杀浪潮**

### 现状

- 药娘们通常活跃于**较封闭**的社交网络。
- 药娘圈已逐渐**低龄化**，**无序化**，**半公开化**。
- 药娘圈亟待改革以应对未来**全体曝光**的威胁。

> **药娘都已经很不容易了，愿你不要伤害她们。**
>
## 可能造成的后果

- **身体方面**
  1. 体力变弱
  2. **失去生育能力**
  3. 胸部发育
  4. 精力变差
  5. 中考体育成绩差，导致难以进入理想的高中
  6. 因为体育课挂科或体测不及格，导致拿不到奖学金和保研资格，甚至会**无法毕业**
  7. 体检时被发现身体不正常
  8. 在体力劳动、体育训练、军训等活动中体力不支
- **心理方面**
  - 患上不同程度的心理疾病，例如**抑郁症**、**双相情感障碍**等
- **家庭方面**
  1. 被**赶出家门**
  2. 被**家暴**(各种形式)
  3. 被**打骂**、**羞辱**
- **社会方面**
  1. 被**歧视**(包括但不限于就业、如厕 、学习、身份等)
::: info
威廉姆斯研究所2015年的一项调查中，27,715名跨性别受访者中，不被家庭接受的人中有 **52%** 的人曾尝试**自杀**，而在调查的前一年中有 **64.9%** 的人曾遭到**身体攻击**。  
一项基于约3000个在美国生活的跨性别女性的社会调查的总结报告“全国跨性别歧视调查报告”，显示跨性别女性：
- **36％** 的人因其性别认知因素而**失业**。
- **55％** 的人在租屋时受到**歧视**。
- **29％** 的人被**剥夺**了升迁机会。
- **25％** 被**拒绝医疗护理**。
- **60％** 的跨性别女性已**无家可归**
- 当展示与自己的性别不一致的身份证件时，**33％** 的人曾受到**骚扰**，**3％** 的人曾被**殴打**。
- **20％** 的人曾遭到警察的**骚扰**，**6％** 的人遭到过军警的暴力**侵害**，**3％** 遭到过军警的**性侵**。 **25％** 曾被普遍视为不敬于警察。
- 处在关押状态的跨性别女性，**40％** 曾被囚犯**骚扰**，**38％** 曾被工作人员**骚扰**。 **21％** 的人曾被**殴打**，**20％** 曾被**性侵**。
:::
  2. 可能遭遇**暴力**
- **其他**
  > - 因为以上种种原因所导致的**自杀**

## 倡议

> 如果你是一名喜欢上药娘的人，请好好对她，容忍一下她的炸毛，**谢谢**。  
如果你是一名路过的人，请像**对待普通的女孩子那样**对待她们。  
如果你是一名讨厌药娘的人，请至少试试无视她们。
她们和你一样，也是  
> >**一个活生生的人**。

## 关于HRT

药娘的HRT主要分为**雌激素**和**抗雄**两部分。

其中雌激素的作用是激发身体的女性性征，使得药娘在外貌上更加接近女孩子。

雌激素可以使**皮肤变得细腻**，**毛发变得柔软**，**胸部隆起发育**，**柔化面部轮廓**，但也会导致**体力下降**、**性情改变**甚至**抑郁**。

抗雄的目的是**抑制雄性激素**的表达或分泌，辅助雌激素发挥作用。

常见的雌激素药剂有**补佳乐**、**诺坤复**等。

常见的抗雄药剂有**螺内酯**、**色普龙**等。

除此之外，还有药娘会使用孕激素如**黄体酮**，来辅助胸部发育。
> 然而**并没有充足依据**可以表明黄体酮可以辅助胸部发育。

::: warning
使用这些激素疗法对健康带来的影响**尚不得而知**，  
可以肯定的是诸如**药娘寿命只有三十年这种说法是错误的**。  
有 **[研究](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28562960)** 表明，药娘的死亡率确实要比普通人高，但跟身体健康的关系尚不确切，最主要的死因是**自杀**。  
当然反驳这一说法的最好做法就是指出：**[现在学界都有人开始研究跨性别人士的衰老了。](https://www.lunlunapp.com/newsDetails/3c2159375ff41671a8b81f657654cc9c)**
:::

## 一些话

如果你关心药娘群体、或者爱人是药娘，又或是好奇：

>1. 大部分药娘的精神状态很需要关心，可以尝试**陪伴她**
>2. 如果你的爱人是药娘，请好好对待她。容忍一下她的偶尔炸毛，**谢谢**。
>3. 请尽量使用**她**来称呼，这对药娘很重要
>4. 药娘的情绪波动很大，这一部分是激素水平波动造成的，也有部分是因为精神疾病
>5. 不要玩弄感情，**自杀不是闹着玩**
>6. 不要当着她们的面说“**吃药活不久**”、“**你永远是个男生**”这种话  
>
> - 哪怕你这样认为，不要让她们知道
>
>7. 请尽量**不要询问她们这样(成为药娘)的缘由**
>
> - 每一个艰难的故事开局，往往都隐藏着**伤疤**

---

>如果你是一名喜欢上药娘的人，请好好对她，容忍一下她的心态爆炸，**谢谢**。  
>如果你是一名路过的人，请像**对待普通的女孩子那样**对待她们。  
>如果你是一名讨厌药娘或是LGBT+群体的人，请无视她们，**不要发表一些歧视性的言论**。

## 误区提醒

- 药娘在自我及客观性别认知上**属于女性**，故此将药娘划入女性这一概念范围内。
- **药娘寿命只有三十年这种说法是错误的**  

  --药娘的死亡率确实要比普通人高，但跟身体健康的关系尚不确切，最主要的死因是**自杀**。
- **并没有充足依据**可以表明黄体酮可以**辅助胸部发育**。

## 部分通俗用语解释

::: details 家长党
家长党指得到了家长支持的MtF
:::
::: details 深柜
深柜指不敢告诉家长，自己偷偷找路子吃药的MtF。
:::
::: details pass
形容词。指性别表达取得第三者视角认同。
:::
::: details GD
GD 即为 Gender Dysphoria 的缩写，意为性别不安、性别焦虑
:::
::: details 糖
HRT药物
:::
::: details 年龄党
在 青春期早期 进行 HRT 治疗的跨儿。
:::
::: details 天赋党
具有一定天赋的人，特指先天身体条件更靠近性别认同的跨儿。
:::
::: details 木桶饭
木桶饭 源于 **M**ale-**t**o-**F**emale 缩写的拼音联想（**M**ù **t**ǒng **F**àn）。  
飞天猫 与之类似（**F**ēi **t**iān **M**āo）。
:::
::: details 手术党、术娘
指已完成 SRS 的跨儿。
:::
::: details 中奖党
指通过医院诊断等方法发现自己天生具有某些稀有异性生理特质的跨儿。
:::
::: details 药娘头
指发型由男性长发向女性短发转变的过渡过程的一种发型，是 RLE 的必经步骤
:::
::: details 出柜
指公开承认自己是跨儿。
:::
::: details 踹柜门/炸柜/爆柜
指通过一些行为使深柜状态的跨儿被迫出柜。
:::
