---
title: "如果你已经决定成为自己："
index: false
icon: creative
author: 池鱼
category:
  - 百科
---
::: tip 首先
你选择了成为自己，你很棒，  
你要知道，选择走这一步很难，而你做到了。
:::
这里**有一句话给你**：
> Be yourself; everyone else is already taken.  
> **做你自己，因为别人都有人做了。**  
> ---*英国唯美主义作家 奥斯卡·王尔德 (Oscar Wilde)*

## 一些叮嘱
>
>1. **不要随便出柜**，也不要轻易试探家人的态度，说不定他们就发现了什么。家庭关系**一旦破裂将难以挽回**，请**尽量维系好**家庭关系，对家人深柜，不要随意撕破脸、净身出户。
>2. **不要随便相信他人对你的"喜欢"**，尤其是一些抱有猎奇心理的男性。真正喜欢你的人是不会急躁的向他们(指抱有猎奇心理的人)的目标(啪药娘玩)推进的，会等你主动提出来，当然这个对于真娘也有一部分适用。
>3. **藏好糖**，暂时不要让家人知晓。如果被其他人发现了你的药，可能会带来一些意料之外的麻烦。
>4. 如果因为各种情况造成了抑郁，请在有条件的情况下**立刻去看精神科医生**，如果没有条件的话可以选择向可信赖的人**倾诉**（池鱼就是抑郁药娘）。
>5. 尽量不要自杀。虽然我知道这很难，不过**活下去总是有希望的**。试着**求助**一下吧，池鱼可以倾听你的诉说哟。
>6. 一定要学一门技术，一定要保证自己能够养活自己，尽量不要援交，**写代码**可能是一个好的赚钱方法。实在不行就去快餐店打工什么的。
>7. 上学很重要，可以的话一定要继续读书，至少要上大学。

::: details 致还在上学的药娘们：
根据天朝教育部数据：在高等教育方面，女生比例已远超男生。  
2020年，普通本专科在校生中，女性占51.72%，其中本科生中女性占53.90%（连续8年超过男生）；  
研究生在校生中，女性占50.56%，其中硕士生中女性占52.17%。  
因此，我国高等教育女性在校生占比已远超人口性别比。  
希望药娘们看完这组数据后，可以**像普通的女孩子那样坚持读书**，最好能上研究生～加油~
:::

## 试着和你的家人们一起，拥抱这个世界

::: danger 严重警告：
（注意：如果你的家人试图要把你送进“矫正机构”，请无视以下言论！！！！）
:::

试着与家人保持良好关系。取得家人、亲友的支持，一定会帮助你更健康的成长。

如果得不到家人理解、关系恶化，那么建议你：
>
>1. **不要随便出柜**，也不要轻易试探家人的态度，如果实在没法相互理解就还是瞒着吧。
>2. **藏好糖**以及各种药品，不被家人轻易拿走；或者用别的功效（比如“治疗躁狂”）来避免他们产生怀疑。

::: details 或许是过分的要求，但是还是希望你能尝试去做：
即使与家人关系越来越糟糕（**这不一定是你或你的家人的错呦**），也还是尽量和家人在生活中保持良好的沟通和相处。平时多与他们微笑以待，在早晚起居、餐桌共处时多与他们分享你学习或生活中遇到的快乐和烦恼、悲伤和喜悦的事情。做一个阳光青春有活力的人，**像一个真正的“女儿”一样，做家人的“小棉袄”**。

其实你的父母，或者是其它亲人，并不一定是深受封建执念无法变通的“老古董”（如果真的是那也没办法），他们只是看到“你变了”，变得**自我封闭、自怨自艾，不再与家人倾诉，不再充满信心与活力地过好每一天，无心学习、违背作息**……他们畏惧这种改变，希望通过执拗的“掰过来”强行把你“拉回正道”，希望你“变回原来的模样”。与你的争吵也是这样，对你的身边珍爱的东西（比如互联网、二次元）的打压也是这样。（这是一种爱吗？不论是与否，这是一种**畸形的情感**，不过我们自己又何尝能那么前卫、开放地去接纳所有不同寻常的人呢？所以知道有人不接纳这样的自己，也不要忧虑烦恼，客观看待吧。）

与其被动地抗拒家人，去加剧这种矛盾，参与到更多的冲突之中，不妨**改变自己对家人的态度，改变自己的心态和生活方式**。

不拘泥于互联网上结识的自我鼓励的小圈子，这样的圈子很好，但是**沉溺于其中并不能活成“完整的人”**；

走出宅在家里、手机电脑不离手的生活方式，这样的生活方式你很喜欢，但是**外面的世界才能给你带来机遇**；

走出胆怯自卑、自我猜忌、不愿与亲友沟通交流的心境，这样的心境或许你认为“无法主动打破”，但是自己的脑袋恰恰是最好改变的！

缺少的勇气和毅力，是可以靠希望和信念来补充的！**成为更好的自己，成为更阳光开朗的自己吧~**
:::

## 在遇到伤害时，向外界求助
>
> 近年来，已经有很多“药娘”被送去进行 **“扭转治疗”** ，  
请记住，**正规医疗机构和教育机构不会以非法限制人身自由的方式治疗“药娘”**。  
LGBT+群体早已全部去精神病理化。扭转治疗 LGBT+也被证明是**无效且有害**的。  
然而，依然有各种各样的机构进行**虚假宣传**，承诺可以实现“扭转治疗”。正是这些机构的存在，伤害**仍在延续**。  
如果你遭受到某些机构的非法限制和打击，一定要用**一切可能的方式寻求你可以信赖的人的帮助**。

这篇文章讲述了“扭转机构”的丑恶嘴脸：
**[在人间 | 一位跨性别者的17岁：逃离，流浪，自残](https://ishare.ifeng.com/c/s/v002ZxcatGW1DU4gjfjuIzHnHW-_z1-_imSUYNqiF-_tAtOAo0__)**
